## 📚 Library Manager

Library Manager — это консольное приложение для управления библиотекой книг. Программа позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус (например, "в наличии" или "выдана").

## 🛠️ Возможности приложения:

>📥 Добавление книги. Введите название, автора и год издания.
Книга автоматически получает уникальный идентификатор и статус "в наличии".

>🗑️ Удаление книги. Удаление по названию или автору. Если найдено несколько книг, программа предложит выбрать одну из них.

>🔍 Поиск книги. Возможность поиска по: названию, автору, году издания.

>📋 Просмотр всех книг. Выводит список всех книг с их данными: ID, название, автор, год, статус.

>🔄 Изменение статуса книги. Статус книги можно изменить на: "в наличии", "выдана".

>💾 Хранение данных. Все данные книг сохраняются в JSON-файле (library.json) и автоматически загружаются при запуске программы.


## 🚀 Установка и запуск. 
**Требования: Python 3.8+.**  
Установка:

>1. Клонируйте репозиторий или скачайте архив с кодом:
>> git clone https://github.com/tsyganno/test_task-library_management_system.git
>2. Убедитесь, что у вас установлен Python:
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python --version

Запуск:
>1. Откройте терминал и перейдите в папку с проектом. 
>2. Выполните команду:
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python library_manager.py

## 🖥️ Пример использования
>1. **Главное меню:**
>>Меню:
>>1. Добавить книгу
>>2. Удалить книгу
>>3. Найти книгу
>>4. Показать все книги
>>5. Изменить статус книги
>>6. Выйти
>2. **Пример добавления книги:**
>> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Введите название книги: Преступление и наказание<br>
>> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Введите автора книги: Ф. М. Достоевский<br>
>> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Введите год издания книги: 1866<br>
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Книга успешно добавлена!<br>
>3. **Пример удаления книги:**
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Введите поле для поиска книги (title/author): title<br>
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Введите значение для title: Преступление и наказание<br>
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Книга успешно удалена!<br>

## 📂 Структура проекта

>├── library_manager.py&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;# Основной файл приложения<br>
├── library.json&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;# Хранилище данных о книгах<br>
├── test_library_manager.py&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;# Автоматические тесты для приложения<br>
├── README.md&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;# Документация<br>

## ✅ Тестирование

**Запуск тестов:**
>1. Выполните команду в терминале:
>>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;python -m unittest test_library_manager.py
>2. Убедитесь, что все тесты проходят успешно.
